{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/Eファイル形式",
  "description":"PDF/E ファイル形式と,PDF/E ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# PDF/E とは? #

PDF/E の「E」はエンジニアリングを表します。 PDF/E は、さまざまなアプリケーション分野で使用される PDF ベースのエンジニアリング ドキュメントを作成するための標準として、2008 年に ISO 24517 として公開されました。 PDF/E ファイル形式を利用する主要な分野には、地理空間、建設、製造のワークフローが含まれます。 PDF/E 標準は、PDF 形式に基づくエンジニアリング ドキュメントの交換とアーカイブのためのメカニズムを提供します。 PDF/E は、アニメーションや 3D エンジニアリング モデル データなどのインタラクティブ メディアをサポートしています。

## 簡単な歴史 ##

* 2004 年 3 月 - 最初の発表
* 2005 - ISO への提出
* 2006 - PDF/E 形式の投票
* 2007 - PDF/E フォーマットの承認
* 2008 - 規格の正式な利用可能性と更新

## PDF/E の特徴 ##

PDF/E は、エンジニアリングおよび技術文書の作成と交換に使用されています。 3D エンジニアリング モデル データをサポートする主な特徴は、PDF/E 形式で生成されたファイルを表示するための特定のソフトウェア アプリケーションを必要としないという理由で際立っています。代わりに、これらは無料で広く利用されている Adobe Reader ソフトウェアを使用して表示できます。 PDF/E は PDF v1.6 に基づいていますが、エンジニアリング ドキュメントの作成時に使用されない埋め込み機能が制限されています。

PDF/E 標準には次の利点があります。

* 高価でプロプライエタリなソフトウェアの要件を軽減
* 保管および交換コストの削減 (対紙)
* 複数のアプリケーションとプラットフォームにわたる信頼できる交換
*自己完結型
*マークアップをキャプチャする費用対効果の高い正確な手段
* PDF/E ISO 委員会によって開発および維持されています

## 参照 ##

* [PDF/E - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

